---
title: はじめに
type: cookbook
updated: 2018-04-25
order: 0
---
## クックブックとガイド

クックブックとガイドはどのように異なるのでしょうか？なぜクックブックが必要なのでしょうか？

* **注目すべきところ**: ガイドというものは、本質的にストーリーを伝えるものです。 各セクションは、前の各セクションの知識を元に成り立っています。 一方でこのクックブックは、各レシピが独立しています。つまり、これが意図することは、一般的な全体像を把握することより、むしろ各レシピが Vue の特定の側面に焦点を当てることができるということです。

* **より深く**: ガイドが長くなることを避けるために、各機能を理解するのに役立つ最もかんたんな例を使用しています。 そしてクックブックでは、より複雑な例を使用することで、興味深い方法で機能を組み合わせることができます。 それぞれのレシピは、その盲点を完全に学習するために、長くなる可能性もありますが必然的に詳細になります。

* **JavaScript の指導**: ガイドでは、少なくとも ES5 JavaScript に精通している必要があります。 例えば、  `Array.prototype.filter` がリストをフィルタする computed プロパティでどのように動作するかは説明しません。 しかし、クックブックにおいては、より良い Vue アプリケーションを構築するためにどのように私たちの手助けをしてくれているかという前提の上で、必須な JavaScript の機能( ES6/2015+ を含む)は、説明されます。

* **エコシステムを学習する**: 高度な機能はについては、エコシステムの知識を前提にしています。 例えば、 Webpack で単一ファイルコンポーネントを使用する場合、 Webpack config の Vue 以外の部分の設定については説明しません。 クックブックでは、これらのエコシステムやライブラリ群をより深く学習する余裕があります。 - 少なくとも、 Vue 開発者にとって一般的な有用な程度まで。

## クックブックの貢献

### 私たちが目指しているもの

クックブックは一般的なものや興味深いユースケースのどちらも進めるための具体例を開発者たちに提供し、より複雑な内容を徐々に説明していきます。私たちの目標は、簡単な入門例を超え、広く適用可能なコンセプトと、そのアプローチに対する注意点を実証することです。

貢献に興味があれば、 **cookbook idea** タグがついている Issue 上にあなたのコンセプトを提出することによってコラボレーションを開始し、プルリクエストが成功するようにガイドします。 あなたのアイディアが承認されたら、可能な限りテンプレートに従ってください。 一部のセクションは必須で、いくつかは任意です。 数値順にすることが強く推奨されますが、必須ではありません。

レシピは一般的に:

> * 特定の共通の問題を解決します
> * 可能な限りかんたんな例から始まります
> * 一度に１つずつ複雑なものが紹介されます
> * コンセプトを再び説明するのではなく、他のドキュメントにリンクします
> * 精通することよりも問題を示します。
> * 結果だけではなく、プロセスを説明します
> * あなたの方法の長所と短所を、また適切ではない場合を含めて説明します
> * もし該当する場合、代替案を挙げ、別のレシピで学習することができます

以下のテンプレートに従ってください。しかしながら、わかりやすくするために必ずしもフローに沿う必要はありません。どちらの方法でも、すべてのレシピで、このパターンを選び使用したニュアンスを、任意の時点で、好ましくは代替パターンセクションの形で説明する必要があります。

### 基本の例

<<<<<<< HEAD
_必須_
=======
We request that you follow the template below. We understand, however, that there are times when you may necessarily need to deviate for clarity or flow. Either way, all recipes should at some point discuss the nuance of the choice made using this pattern, preferably in the form of the alternative patterns section.

### Base Example
>>>>>>> 00263b2fb997370b06cd85c0f6ba91f4edc34d5b

1. ひとこと、ふたことで問題を明確にしてください。
2. ひとこと、ふたことで最もかんたんな解決策を説明してください。
3. 最小のコードサンプルで示してください。
4. ひとことで達成されたものは何か説明してください。

<<<<<<< HEAD
### 価値の詳細
=======
1.  Articulate the problem in a sentence or two.
2.  Explain the simplest possible solution in a sentence or two.
3.  Show a small code sample.
4.  Explain what this accomplishes in a sentence.
>>>>>>> 00263b2fb997370b06cd85c0f6ba91f4edc34d5b

_必須_

1. 例を見ているうちに、共通の質問を呼び出してください。 (ブロッククォートはこれに最適です)
2. 一般的な失敗例とそれの回避方法を示してください。
3. とてもシンプルなコードサンプルでグッドパターンとバッドパターンを示してください。
4. なぜこれが説得力のあるサンプルなのか議論してください。 参照リンクは必須ではありませんが、推奨されています。

<<<<<<< HEAD
### 実例
=======
1.  Address common questions that one might have while looking at the example. (Blockquotes are great for this)
2.  Show examples of common missteps and how they can be avoided.
3.  Show very simple code samples of good and bad patterns.
4.  Discuss why this may be a compelling pattern. Links for reference are not required but encouraged.
>>>>>>> 00263b2fb997370b06cd85c0f6ba91f4edc34d5b

_必須_

次のいずれかの方法で、一般的な、または興味深いユースケースを提供するコードを試してください:

1. いくつかの簡潔なセットアップを済ませる、もしくは、
2. codepen/jsfiddle でサンプルを実行する

<<<<<<< HEAD
もし後者を選択した場合、それはどんなものか、またどのように動作するか話し合う必要があります。
=======
1.  Walking through a few terse examples of setup, or
2.  Embedding a codepen/jsfiddle example
>>>>>>> 00263b2fb997370b06cd85c0f6ba91f4edc34d5b

### その他のコンテクスト

_任意_

どこに適用するのか、なぜそれがうまくいくのかというパターンについて書くときにとても役立ちます。自分でやるかまたは、人々にここの読書資料を見せてコードを実行してください。

### このパターンを避けるとき

_任意_

このセクションは必須ではありませんが、強くお勧めします。 それは状態の変化に基づいてクラスを切り替えるなど非常にシンプルなものを書くには向いておらず、 mixins のようなさらに高度なパターンでは意味を成します。 開発に関するほとんどの質問に対しての答えは ["頼りになる!"](https://codepen.io/rachsmith/pen/YweZbG) でした。 このセクションでは以下のこと含んでいます。 パターンが有用なとき、それを避けるべき場合、また何者かがさらに意味をなす場合には、ここでは私たちは正直に一見することになるでしょう。

### 代替パターン

_必須_

このセクションは、回避に関する上記のセクションを使用したとき必須になります。驚いていないという特定の状況下で人々はアンチパターンを伝えるので、別の方法を探ることは重要です。探り続けることで、ウェブ多岐にわたりたくさんの人が異なったコードベースと異なる目標を解決していると思えます。アプリケーションは大規模または小規模ですか？　Vue を既存のプロジェクトに統合していますか？または新しく構築していますか？1つまたはたくさんの目標を解決しようとしていますか？非同期データはたくさんありますか？これらの懸念はすべて代替の実装に影響します。良いクックブックレシピは、開発者にこのコンテクストを提供します。

## 最後に

このドキュメンテーションに貢献するためにはたくさんの時間が必要です。もしあなたが私たちのドキュメントにプルリクエストを送っていただけたら、感謝します。
