title: 条件レンダリング
type: guide
order: 7
---

## v-if

文字列テンプレートでは、例えば Handlebars の例は、このような条件ブロックを記述します:

``` html
<!-- Handlebars の例 -->
{{#if ok}}
  <h1>Yes</h1>
{{/if}}
```

Vue.js では、同じことを達成するために、`v-if` ディレクティブを使用します:

``` html
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
```

これは、`v-else` で "else" ブロックを追加することも可能です:

``` html
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
<h1 v-else>No</h1>
```

### テンプレートでの v-if

`v-if` はディレクティブであるため、単一の要素にアタッチする必要があります。しかし、もし 1 要素よりも多くの要素と切り替えたい場合はどうでしょうか? このケースでは、非表示ラッパー(wrapper) として提供される、`<template>` 要素で `v-if` を使用できます。最終的にレンダリングされる結果は、`<template>` 要素は含まれません。

``` html
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</template>
```

## v-show

条件的に要素を表示するための別のオプションは `v-show` です。使用方法はほとんど同じです:

``` html
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

違いは `v-show` をによる要素は常にレンダリングされて DOM に維持するということです。`v-show` はシンプルに要素の `display` CSS プロパティを切り替えます。

`v-show` は `<template>` シンタックスをサポートしていないということに注意してください。

### v-if 対 v-show

`v-if` ブロックが切り替えられる時、Vue.js は `v-if` 内部のテンプレートコンテンツもデータバインディングまたは子コンポーネントを含むことができるため、部分的なコンパイル / teardown 処理を実行する必要があります。`v-if` は、イベントリスナーと子コンポーネント内部の条件ブロックが適切に破棄され、そして切り替えられるまでの間再作成されるため、"リアル"な条件レンダリングです。

`v-if` はまた **lazy** です: もし初期表示において false の場合、何もしません。部分コンパイルは、条件が最初に true になる(そしてコンパイルがその後にキャッシュされるまで)まで開始されません。

比較して、`v-show` はとてもシンプルです。要素は常にコンパイルされ、単にシンプルな CSS ベースな切り替えとして保存されます。

一般的に言って、`v-if` はより高い切り替えコストを持っているのに一方、`v-show` はより高い初期レンダリングコストを持っています。そのため、とても頻繁に何かを切り替える必要があるのであればむしろ `v-show` を選び、条件が実行時に変更することがほとんどない場合は、むしろ `v-if` を選びます。

次は、[リスト表示](list.html)について話しましょう
