title: FAQs
type: guide
order: 15
---

- **なぜ、Vue.jsはIE8をサポートしないのですか？**

  Vue.jsは、ECMAScript 5の新機能である`Object.defineProperty`メソッドを利用し、dirty checkに頼ること無く、プレーンなJavaScriptオブジェクトのシンタックスを提供することができます。IE8において、このメソッドはDOM要素にのみ有効で、JavaScriptオブジェクトに対してはPolyfillができないからです。

- **つまり、Vue.jsはデータを上書きするのですか？**

  Vue.jsは、規定のプロパティをgetterとsetterに変換するので、そのプロパティがアクセスまたは変更された場合には通知を受けることができます。シリアライズすると、データがまったく同じになります。もちろん、いくつかの注意点があります：

  1. `console.log`の出力では、getter/setterの束しか表示されません。しかし、`vm.$log()`を使うとさらに検出可能なログを出力できます。

  2. データオブジェクトに独自のgetter/setterを定義することはできません。ただ、データオブジェクト自体はプレーンなJSONやVue.jsのcomputed propertiesから取得するので、これはあまり大した問題ではありません。

  3. Vue.jsは、定義されたオブジェクトにいくつかのプロパティやメソッドを余分に追加します： `__ob__`、`$add`と`$delete`。これらの特性は無数にあるので、`for ... in ...`のループには表示されません。しかし、それらを上書きした場合は、おそらく解除されます。

  だいたい以上です。オブジェクトのプロパティにアクセスしても`JSON.stringify`と`for ... in ...`ループは通常どおりに動作します。99.9%は、上記の配慮は必要ないでしょう。

- **Vue.jsの現在の状況はどうですか？製品への使用はできますか?**

  Vue.jsは、0.11へのアップデートにあたり、いくつかの大きな変更を行いました。また、現在バージョン1.0のリリースに向けて取り組んでいます。Vue.jsは、すでにOptimizelyのような企業の製品に使用されています。

- **Vue.jsの使用は無料でしょうか?**

  Vue.jsは無料で使用でき、MITライセンスの下でソースを公開しています。

- **Vue.jsとAngularJSの違いは何ですか？**

  何にでも当てはまるわけではないと思いますが、Angularの代わりにVueを使用する理由がいくつかあります：

  1. Vue.jsは、より柔軟で自己を主張しないライブラリと言えます。すべてにおいてAngular wayを余儀なくされるのに対して、自分の好みのやり方でアプリを構築できます。本格的なSPAを作成せずとも、インターフェイス・レイヤーとしてページ内に軽度の機能実装を実現できるので、他のライブラリとの組み合わせを自由に選ぶ余地が生まれます。これが、おそらく最も重要な違いと言えるでしょう。

  2. Vue.jsは、Angularと比べて全体にとてもシンプルに設計してあり、学習効率が非常に高いと言えます。

  3. Vue.jsは、dirty checkを行わないため優れたパフォーマンスを持っています。Angularは、スコープに変更がある度、すべてのウォッチャーを評価し直すため、ウォッチャーが多く存在すると遅くなりがちです。Vue.jsはイベント駆動型のメカニズムを採用しているので、明らかな依存関係が無い限りすべての変更のトリガーは独立して機能し、この問題に悩まされることはありません。

  4. Vue.jsでは、コンポーネントは独自のビューとデータロジックを持つ自己完結型のユニットであり、その中でディレクティブは様々なDOM操作の紐付け（カプセル化）を行うものとして、両者の役割を明確に分離しています。Angularでは、両者の使い分けに多くの曖昧な点が存在しています。

  しかし、Angulerは、Googleがスポンサーとなり、実践で十分に証明され、最大規模のコミュニティがすでに存在しているのに対し、Vue.jsはまだまだ比較的若いプロジェクトであることに注意してください。

- **Vue.jsとKnockoutJSの違いは何ですか?**

  まず、VueはVM（ViewModel）プロパティの取得や設定で、クリーンな構文を組みやすいという点があります。

  より高次では、Vueのコンポーネントシステムはトップダウン設計による手続き型の設計戦略に基づき、まずシステム全体を定義します。対してKnockoutは、オブジェクト指向言語で主流のボトムアップ設計に基づき、個々のViewModelを組み上げてシステムを構成していきます。Vueにおいて、ソースデータはプレーンなlogic-lessのオブジェクトです（つまり、直接JSON.stringify()メソッドを使いPOSTリクエストを投げることが出来ます）。ViewModelは、単にそのデータへプロキシ経由でアクセスするものです。VueのVMインスタンスは、常に対応するDOM要素に生データを接続している状態になります。Knockoutでは、ViewModelは本質的にデータそのものであり、ModelとViewModelの境界はかなり曖昧なものになっています。この点で、Knockoutはさらなる柔軟性を獲得していますが、同時にはるかに複雑なViewModelの構造をもたらす可能性が高いです。

- **Vue.jsとReact.jsの違いは何ですか？**

  React.jsとVue.jsは、どちらもリアクティブ＆コンポーザブルなViewのコンポーネントを提供し、いくつかの類似性があります。しかし、内部実装は基本的に異なっています。Reactは、仮想DOM上で構築されます - 実際のDOMがどのように動作するかをメモリ内で表現しています。React内のデータの大部分は不変で、DOM操作はdiffを算出して実行されます。それに引き換え、Vue.jsはデフォルトでステートフルであり、内部のデータは変更可能です。変更はイベントを通じてトリガーされます。Vue.jsは、仮想DOMの代わりに実際のDOMをテンプレートとして使用し、データバインディングのために実際にノードへのリファレンスを保持します。

  仮想DOMのアプローチは、任意のタイミングでViewを描画する機能的な方法を提供します。オブザーバーを利用せず、更新ごとにアプリケーション全体を再描画しているため、Viewはデータと常に同期がされていることが保証されます。これは、他のJavaScriptアプリケーションでも同様の可能性を与えることができます。 

  私自身は、全体的にReactの設計思想の大ファンです。ただ、Reactにおける問題の一つがロジックとViewが密に結びついていることです。一部の開発者にとっては恩恵になると思いますが、私のようなデザイナーと開発者のハイブリッドにとっては、テンプレートを持つことでデザインとCSS設計を視覚的に捉えやすいものにしてくれます。JSXにJavaScriptのロジックを組み合わせるのは、コードをデザインに変換していくための視覚的なモデル構造の邪魔になります。対照的に、Vue.jsは、軽量なDSL（ディレクティブ）によりコストをかけており、そんために視覚的に構築可能なテンプレートと、DirectivesとFiltersにカプセル化するロジックを持っています。

  Reactについて別の問題を上げるなら、DOMの更新が完全に仮想DOMに委任されていることです。実際に、DOMを自分でコントロールするのは少しトリッキーです（理論的には出来ますが、Reactの思想に反抗する結果になります）。複雑な時間の割り当てを行うアニメーションを実装する場合、これがかなり厄介な制限になることになります。この面では、Vue.jsはより柔軟性があり、例として[multiple FWA/Awwwards winning sites](https://github.com/yyx990803/vue/wiki/Projects-Using-Vue.js#interactive-experiences)にはVue.jsが組み込まれています。

- **ぜひ、協力を！**

  コントリビューションガイドを読んで、IRC（#vuejs）の議論に参加しましょう！