---
title: Vue.js 1.0.0 リリースしました
date: 2015-10-26 10:00:00
---
> こんにちは HN ！ Vue.js に精通していない場合は、より高い概要について、この[ブログ記事](http://blog.evanyou.me/2015/10/25/vuejs-re-introduction/)を読みたいかもしれません。

300 以上のコミットの後に、8 つのアルファ (alpha) バージョン 、4 つのベータ (beta) バージョン 、そして 2 つのリリース候補(RC)バージョン、今日、私は [Vue.js 1.0.0 エヴァンゲリオン (Evangelion)](https://github.com/vuejs/vue/releases/tag/1.0.0)のリリースを発表するのをとても誇りに思っています！それはコミュニティから全てのフィードバックなしには不可能でした。API の再設計プロセスに参加した全ての人びとに感謝します。

<!-- more -->

### テンプレート構文を改善しました

1.0 のテンプレート構文は、多くの微妙な整合性の問題を解決し、Vue のテンプレートをより簡潔で一般的に読みやすくなります。最も注目すべき新機能は、`v-on` と `v-bind` に対する省略記法構文です:

``` html
<!-- v-bind:href の省略 -->
<a :href="someURL"></a>

<!-- v-on:click の省略 -->
<button @click="onClick"></button>
```

子コンポーネントで使用したとき、カスタムイベントに対する `v-on` リッスン、そして `v-bind` は props をバインドするために使用することができます。省略記法を子コンポーネントで使用することでとても簡潔になります:

``` html
<item-list
  :items="items"
  @ready="onItemsReady"
  @update="onItemsUpdate">
</item-list>
```

### API を整理しました

Vue.js 1.0 の全体的なゴールは、大規模プロジェクトに適合することです。これは多くの非推奨な API がある理由です。ほとんど使用されているものを除き、非推奨のために最も一般的な理由は、その機能が保守性の損害パターンの結果につながるということです、具体的には、私達が非推奨になる機能を維持するのと、プロジェクトの他の部分に影響を与えることなく、単独でコンポーネントをリファクタリングするのが難しいです。

例えば、0.12 でのデフォルトアセットの解決は、コンポーネントツリーで親に暗黙的なフォールバックがあります。これは決定論的ではないコンポーネントを利用可能なアセットと、実行時に使用される題目を作ります。1.0 では、全てのアセットは厳密なモード (strict mode) で解決され、そして親への暗黙的なフォールバックはもはやありません。`inherit` オプションは、それはとにかく密結合されたコンポーネントにつながり、リファクタリングするのが難しいため、削除されます。

### 迅速な初期レンダリング

1.0 は古い `v-repeat` ディレクティブを `v-for` で置き換えます。同じ機能でそしてより直感的なスコープを提供することに加えて、`v-for` は大きいリストやテーブルをレンダリングするとき、初期レンダリングのパフォーマンス向上を **100%** 提供します！

### より強力なツール

Vue.js のコア以外でエキサイティングなものがあります。[vue-loader](https://github.com/vuejs/vue-loader) と [vueify](https://github.com/vuejs/vueify) は以下を含む主要なアップグレードがあります:

- ホットコンポーネントローディング。`*.vue` コンポーネントが編集されるとき、アクティブなインスタンスの全てはページの再読み込みなしでホットに交換されます。これは小さな変更をするときは、例えば、スタイルやテンプレートを調整するとき、あなたのアプリケーションは完全にリロードする必要はありません。アプリケーションの状態が交換されたコンポーネントは、保存することができ、大幅に開発体験を改善できます。

- Scoped CSS 。単にあなたの `*.vue` コンポーネントの style タグに `scoped` 属性を追加することにより、コンポーネントのテンプレートそして最終で生成された CSS は、それ自身の要素にだけ適用されたコンポーネントのスタイルを確保するために魔法的に書き換えられます。最も重要なことは、親コンポーネントで指定されたスタイルは、その中でネストされた子コンポーネントに漏れ落ち**ません**。

- デフォルト ES2015 。JavaScript は進化しています。最新の構文を使用して、よりクリーンで表現に富んだコードを書くことができます。`vue-loader` と `vueify` は、余分なセットアップを必要とせず、形にとらわれないあなたの `*.vue` コンポーネントで JavaScript にトランスパイルします。今日から未来の JavaScript を書きましょう！

[vue-router](https://github.com/vuejs/vue-router) と組み合わせると、Vue.js はライブラリ以上です。それは、複雑な SPA を構築するための頑固な基盤を提供します。

### 次は何をしますか？

1.0.0 の一般的な提案として、コア API は近い将来に対して安定版のままで、ライブラリは本番環境で使用するために準備されています。今後の開発は以下に焦点を当てます:

1. `vue-router` の改善とそれの本番環境向けへの準備

2. 開発体験の効率化。例えば、よりよい開発ツールと Vue.js プロジェクトとコンポーネントの scaffolding 向けの CLI

3. チュートリアルのようなより学習リソースの提供と例
