---
title: Template Syntax
type: guide
order: 4
---

Vue.js では、HTML ベースのテンプレートシンタックスを使います。これは、Vue インスタンスのデータとレンダリングされた DOM を宣言的に対応させることを可能にします。全ての Vue.js テンプレートは、仕様に準拠しているブラウザや HTML パーサによってパースできる有効な HTML です。

内部では、Vue はテンプレートを Virtual DOM render 関数にコンパイルします。リアクティブシステムと組み合わせて、Vue は再描画が必要なコンポーネントをインテリジェントに把握でき、アプリケーションの状態が変わった時に最低限の DOM 操作を適用します。もし、あなたが Virtual DOM のコンセプトに詳しく、JavaScript で直接レンダリングするのを好む場合、テンプレートの代わりに[直接 render 関数で書く](/guide/render-function.html) ことも可能で、オプションで JSX をサポートしています。

## 展開

### テキスト

データバインディングのもっとも基本的な形は、"Mustache" シンタックス(二重中括弧)を利用したテキスト展開です:

``` html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

mustache タグは、対応するオブジェクトの `msg` プロパティの値に置き換えられます。また、`msg` プロパティが変更される時、それに応じて更新されます。

[v-once ディレクティブ](/api/#v-once)を使用することで、データ変更時の更新はおこなわず、一度だけ展開をおこなうことができます。ただし、同じノードのあらゆるバインディングが影響を受けることに注意してください:

``` html
<span v-once>This will never change: {{ msg }}</span>
```

### 生の HTML

2重中括弧の mustaches は、データを HTML ではなく、プレーンなテキストとして扱います。実際の HTML として出力するためには、`v-html` ディレクティブを使用する必要があります:

``` html
<div v-html="rawHtml"></div>
```

コンテンツは、プレーンな HTML として挿入され、データバインディングは無視されます。Vue は、文字列ベースのテンプレートエンジンではないので、`v-html` をテンプレート部品を構成して使用できないことに注意しましょう。代わりに、 UI の再利用や組み合わせのための基礎として、コンポーネントを利用することが好ましいです。

<p class="tip">[XSS 脆弱性](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting)を容易に引き起こすので、ウェブサイトで動的に任意のHTMLを描画することは、非常に危険です。信頼できるコンテンツにだけ HTML 展開を利用してください。ユーザーから提供されたコンテンツに対しては**決して**使用してはいけません。</p>

### 属性

Mustache は、HTML 属性の内部で使用することはできません。代わりに、[v-bind ディレクティブ](/api/#v-bind)を使用してください:

``` html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

また、真偽値属性も使用できます - 式を評価し、偽とみなせる値のとき、属性を削除します。

``` html
<button v-bind:disabled="someDynamicCondition">Button</button>
```

### JavaScript 式の使用

これまで、テンプレートに単純なキーをバインディングしてきました。実際には Vue.js は全てのデータバインディング内部で JavaScript 式を完全にサポートします:

``` html
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

これらの式は、Vue インスタンスが所有するデータスコープ内で JavaScript として評価されます。制限として、それぞれのバインディングは、**単一の式**だけ含むことができるというものです。なので、以下は動作**しません**:

``` html
<!-- これは文であり、式ではありません: -->
{{ var a = 1 }}

<!-- フロー制御もいずれも動作しません。三項演算子を使用してください -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

<p class="tip">テンプレート式はサンドボックスで、｀Math｀ や `Date` といったホワイトリストにあるグローバルオブジェクトだけアクセスできます。テンプレート式内でユーザーが定義したグローバルオブジェクトにアクセスしようとしてはいけません。</p>

### フィルタ

Vue.js は、共通のテキスト整形を適用するためのフィルタを定義することを許可しています。フィルタは、**mustache 展開**の終わりに追加でき、"パイプ('|')" シンボルを使ってそれを示します:

``` html
{{ message | capitalize }}
```

<p class="tip">Vue 2.x フィルタは、mustache バインディング内でだけ使用できます。同じ振る舞いをディレクティブのバインディング内部で実現するには、代わりに[算出プロパティ](/guide/computed.html)を使用すべきです。</p>

フィルタ関数は常に式の値を第一引数として受け取ります。

``` js
new Vue({
  // ...
  filters: {
    capitalize: function (value) {
      if (!value) return ''
      value = value.toString()
      return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
    }
  }
})
```

フィルタはチェインできます:

``` html
{{ message | filterA | filterB }}
```

フィルタは JavaScript 関数なので、引数を取ります:

``` html
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```

ここで、プレーン文字列 `'arg1'` は、第2引数としてフィルタに渡されます。そして、式 `arg2` の値は評価され、第3引数としてフィルタに渡されます。

## ディレクティブ

ディレクティブは `v-` から始まる特別な属性です。ディレクティブ属性値は、**単一の JavaScript 式**を期待します(ただし、`v-for`は例外で、これについては後から説明します)。ディレクティブの仕事は、属性値の式が変化したときに、リアクティブに副作用を DOM に適用することです。イントロダクションで見た例を振り返ってみましょう:

``` html
<p v-if="seen">Now you see me</p>
```

ここでの `v-if` ディレクティブは `seen` 式の値が真か否かに基づいて、 `<p>` 要素を削除/挿入します。

### 引数

いくつかのディレクティブは "引数" を取ります。これはディレクティブ名の後にコロンで表記します。例えば、`v-bind`ディレクティブは、リアクティブに HTML 属性を更新します:

``` html
<a v-bind:href="url"></a>
```


ここでの `href` は `v-bind` ディレクティブに要素の `href` 属性に式 `url` の値をバインドすることを教えるための引数です。

`v-on` ディレクティブの別の例を見てみましょう。これは DOM イベントを受け取ります:

``` html
<a v-on:click="doSomething">
```

ここでの引数は受け取りたいイベント名です。ここからイベントハンドリングの詳細について説明します。

### 修飾子

修飾子 (Modifier) は、ドットで表記された特別な接尾語で、ディレクティブが特別な方法でバインドされるべきということを示します。例えば、`.prevent` 修飾子は `v-on` ディレクティブに、イベントがトリガーされた際 `event.preventDefault()` を呼ぶように伝えます:

``` html
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
```

この後、`v-on` や `v-model` を詳しく見ていく中で、さらに多くの修飾子が登場します。

## 省略記法

`v-` 接頭子は、テンプレート内の Vue 独自の属性を識別するための目印となっています。これは既存のマークアップに対して、 Vue.js を利用して動的な振る舞いを適用する場合に便利ですが、頻繁に利用されるディレクティブに対しては冗長に感じることがあるでしょう。同時に [SPA](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-page_application) を作成するにあたり、全てのテンプレートを Vue.js で管理しているとき、`v-` 接頭子を付ける必要性は低いものになるでしょう。したがって、 Vue.js は2つの最もよく使われるディレクティブ `v-bind` と `v-on` に対して特別な省略記法を提供しています:

### `v-bind` 省略記法

``` html
<!-- 完全なシンタックス -->
<a v-bind:href="url"></a>

<!-- 省略記法 -->
<a :href="url"></a>
```


### `v-on` 省略記法

``` html
<!-- 完全なシンタックス -->
<a v-on:click="doSomething"></a>

<!-- 省略記法 -->
<a @click="doSomething"></a>
```

これらは普通の HTML とはちょっと違うように見えるかもしれません。ですが、 `:` や `@` は属性名に利用可能な文字です。すべての Vue.js のサポートしているブラウザで、正しくパースすることができます。加えて、最終的にレンダリングされるマークアップにそれらは現れません。省略記法のシンタックスの利用は完全に任意ですが、後でその使用方法について詳しく学んだ時に便利と感じることでしょう。